#### 堆、栈、方法区（元空间）、直接内存。

堆：存放几乎所有通过new关键字创建的对象实例和数组。是jvm管理的最大一块内存区域，被所有先线程共享。分代结构可以分为新生代和老年代，通过对象存货的时间来确定对象的年代划分。可以通过 -Xmx -Xms -Xmn 自定义大小。



栈：每个线程运行的时候都会创建一个虚拟机栈，这个是线程私有的。每个方法在被执行的时候，jvm都创建一个栈帧，这个栈帧主要由 局部变量表(存放方法参数和局部变量)、操作数栈（保存计算的中间结果，比如 `1+2`，先将 1 和 2 压入栈，执行加法指令后弹出结果。）、动态链接（指定运行时常量池中该栈所属的方法的引用）、方法返回地址（记录调用方的 PC 值，确保方法正常返回或异常退出时能继续执行。）



方法区（元空间）

线程共享的区域，存储已被虚拟机加载的 类信息、运行时常量池、静态变量。

在hotspot的早期方法区被称为永久代，它和堆连在一起，在Java八之后彻底废弃了永久代，改为使用元空间内存，直接从本地内存中分配，默认是无上限的。

java8之后之所以把永久代变成元空间的原因，主要他有三个原因，第1个就是告别OOM之前的这种永久代的方式生成的这个类的元信息，在这种spring boot这种技术发展以后，嗯会出现大量的这种运行时的类信息被放在内存中，而导致了这个，因为类的元信息出现的OOM异常，第2个主要原因就是整合了hotspot和JRockit 的虚拟机，原先的JRockit t它就没有永久代这个概念，第3个就是这个，嗯，垃圾回收更简单，元空间的回收就不再由GC处理， GC只负责清理这个堆堆内存。



#### Java 8 为什么要用元空间取代永久代？

java8之后之所以把永久代变成元空间的原因，主要他有三个原因，第1个就是告别OOM之前的这种永久代的方式生成的这个类的元信息，在这种spring boot这种技术发展以后，嗯会出现大量的这种运行时的类信息被放在内存中，而导致了这个，因为类的元信息出现的OOM异常，第2个主要原因就是整合了hotspot和JRockit 的虚拟机，原先的JRockit t它就没有永久代这个概念，第3个就是这个，嗯，垃圾回收更简单，元空间的回收就不再由GC处理， GC只负责清理这个堆堆内存。



#### 栈帧中包含哪些内容？为什么局部变量表的大小在编译期就确定了？

这个栈帧它是这个虚拟机栈里面的内容，一个栈帧就是虚拟机栈的每个方法执行时的基本单元，它内部包含了一个这个局部变量表，局部变局部变量表主要是存储方法参数和内部定义的局部变量，第2个就是操作数栈，第3个就是动态连接，第4个就是方法的返回信息，操作数栈呢，就是这个字节码指令的计算引擎，用于保存中间结果，第，这个动态连接就是指向运行时常量池，该方法的引用符号、方法返回地址，保存调用方的程序计数器，确保方法能正常返回，然后这个局部变量表大小在编译时就确定，这是因为嗯，有这个max locals生成。在这个编译阶段， Java在编译阶段，它就会把这个方法里面所有的局部变量，它会根据这个变量存活的范围和类型计算它所需要的，这个，也就是所谓的大小，像double和long这种，它是占两个槽，其余的都占一个槽，然后第2个大点就是这个，它不需要动态的扩展，第3个就是安全效率，这个三个主要的原因共同构成了这个局部变量表大小，在编译期它就能确认了。



#### 什么时候会触发 `StackOverflowError` 和 `OutOfMemoryError`？

stack overflow和out of memory error,他这两个是在两种不同情况下触发的stack stack overflow呢，它主要是因为这个我们这个Java虚拟机栈的这个栈深超过了这个虚拟机允许的最大深度，可能的原因有可能是无限递归，或者说是过深的，这个方法，套用他一直往里面走，但是主要主要还是无限递归是一种特别经典的报错的方式，第二种out of memory error,这个主要是由于这个大部分出现在堆上，它，这个主要是因因为jvm,它因为内存不足不足以分配新的这个嗯内存而导致的这个内存不足的报错。